- Nós vamos ter ainda uma implementação vinda não só da Receita Federal, mas também dos comitês,
- então é importante a gente analisar o todo, analisar o que a gente tem hoje e analisar como que o
- nosso contribuinte hoje, quando a gente pensa em uma transação de pagamento, como que ele tem agido
- sobre essas conciliações. Eu vou demonstrar para vocês alguns exemplos para ficar mais fácil
- o entendimento sobre a prática operacional do split-payment. Então a gente identificou o primeiro
- exemplo sobre um fornecedor e sobre um
- a de cliente. Mas e se acontecer do fornecedor tiver crédito de operações anteriores no momento desse
- split IPM? Ou seja, estamos falando de um saldo credor do IBS e da CBS. O que pode acontecer? Se ela
- tiver crédito total para o IBS e CBS, não haverá split. Por quê? Na hora que o banco consultar a
- operação assistida, ele vai olhar um crédito. Então, não há o que se falar sobre recolher, porque
- existe um saldo ali correspondente ao seu cliente.
- Se a consulta não poder ser realizada, haverá o split total, vai haver o split, vai haver o rateio.
- E após a consulta automática, a empresa, se ela tiver o crédito de fato, ela poderá solicitar o
- estônio em até três dias. É isso que está dentro da imagem que vocês estão vendo.
- Então, como eu comentei, essas imagens são da Sílvia Piva e do Ângelo também, que são profissionais
- que estão à frente desse contexto operacional e tecnológico no nosso país e faço a recomendação
- de vocês seguirem porque eles estão fazendo um papel muito importante para a nossa área. E nesse
- exemplo fica muito claro o seguinte, existe a operação comercial da mesma forma, existe o fornecedor,
- transação comercial, emissão do documento fiscal eletrônico, definição do meio de pagamento e
- de fato adquirente fazer o recolhimento. Depois disso, o banco vai consultar a plataforma assistida.
- Então, ele vai consultar. Só que quando ele consultar e ver se o seu contribuinte tem crédito, se
- ele conseguir consultar e ele identificar que tem saldo no seu contribuinte, ele não faz o split. Agora,
- se ele fizer a análise lá na conta e ele identificar que não tem saldo, haverá o split.
- Agora, se ele não conseguir por qualquer tipo de problema, seja operacional, falta de internet, enfim,
- conexão, ele vai fazer com que o seu contribuinte faça o recolhimento e, posteriormente, vocês solicitam
- um estorno desses valores e a legislação fala que até três dias haverá esse estorno de
- forma automática, ok? Mas e se, né, que a gente começa com os nossos e ses, porque na prática operacional
- é isso que acontece, são exceções.
- Mas e se, professora, a venda, por exemplo, for parcelada? Como que vai acontecer isso? Então, deixei
- um exemplo para vocês. Venda, por exemplo, de 12 mil reais, 2.500, e dentro dessa operação houve
- um parcelamento em até três vezes. O que vai acontecer? O split ocorre proporcionalmente a cada parcela.
- Se for parcelado, proporcionalmente haverá o rateio. A cada pagamento, o banco consulta o comitê gestor.
- Então, vai ter uma série de parcelas referente a um documento fiscal eletrônico. A toda parcela,
- o banco vai lá e analisa a apuração assistida do seu contribuinte. Tudo bem? É isso que vai acontecer
- de forma prática. Quando o banco consultar, se os tributos já foram pagos, a parcela integral vai
- para o fornecedor. Agora, se não foram pagos, a parcela é dividida. Ou seja, para cada parcela, um valor.
- Então, o fornecedor, de novo, fornecedor, transação, emissão de documento fiscal, meio de pagamento,
- inclui-se o meio de pagamento sobre as informações e o adquirente faz o recolhimento. O banco analisa
- a conta. Se os tributos totais da nota fiscal já foram pagos pelo fornecedor, não há o que falar
- sobre o split, porque já foi pago de uma única forma. Se os tributos não foram pagos, o split permite,
- em cada parcela,
- é computado e é rateado e dividido, tudo bem?